---
title: "'前端面试题目'"
date: 2021-06-28
password: wang123456
abstract: 有东西被加密了, 请输入密码查看.
message: 您好, 这里需要密码.
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
wrong_hash_message: 抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.
comments: true
type: '面试'
tags:
  - 面试
brief: '面试'
reward: true
---

<!--more-->

## 面试

 第一家面试`元图科技`

1. 自我介绍流程
2. 说下什么是 mvvm
   我说了对比 mvc 模式 mvvm, mvvm 更好的抽离出了 viewmodel 这一层, view 和 model 不用有任何的交互通信, view 层和 model 层的变化都可以根据 viewmodel 来获取与更新。
   viewmodel 和 view、model 都是双向的。
   对比之前 jquery 获取后台数据, 获取 dom 渲染的 mvc 模式。显然 mvvm 更对于前端开发者更加友好, 双向绑定.
   mvvm 拆分出来就是 model view viewmodel
3. 说下 promise 状态与使用
   我这里说错了 1. pending 2. fulfilled(这里我说错了, 说成 resolve) 3. rejected
   调用 resolve 时, 由状态 1 变更为 2 状态, 失败时由 1 状态变为 3 状态。
   代码中如何使用 1. 在函数上添加 async 调用 ajax 或者异步函数时, 使用 await. 2. 直接使用.then 链接调用。
4. 说下 es6 的 class 类
   这个我也没说好。
   在 ES6 中，class (类)作为对象的模板被引入，可以通过 class 关键字定义类。
   class 的本质是 function
   看做是一个语法糖, 让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法。
   类表达式可以为匿名或命名
   静态属性 static
   默认方法 constructor
   这里面试官提醒了我下问了我私有方法和静态属性不同
   我这里举了单例模式下静态熟悉, 说了下静态属性可以调用时通过类被直接访问到, 并且当已经存在实例化后不用重复实例化。
   私有方法的话主要是在 class 类内部使用, 实例化和类以及原型都不能直接调用, 私有方法可以通过 symbol 来创建
   查了下。。
   [答案](https://segmentfault.com/a/1190000008606016)
   [答案](https://juejin.cn/post/6844903880174600205)

5. 问了下 props(这题我好像听错了, 我听完才知道问的不是 props..)
   我就说了 vue props 的使用, 通过父组件传递, 子组件内通过 props 声明传递的名称是什么类型需不需要默认值, 然后子组件通过$emit 事件通知父组件和改变值和获取。当然父组件需要@事件名称以及的对应的方法。
   后来面试官告诉我问的不是我的 vue 的 props, 问的是 ts 的。。
6. 问了 webpack 用过那些插件
   答的也不好说了 hmr 热模块更新, 说了 loader(这里 loader 答的有些离谱, 跟插件不是一个东西)
   1. clean-webpack-plugin
   2. html-webpack-plugin
   3. extract-text-webpack-plugin
   4. optimize-css-assets-webpack-plugin
   5. UglifyJsPlugin
7. 问了下职业规划
    我就巴拉巴拉。。

8. 问了下辞职期间都做了什么
    我就说了学了 react 巴拉巴拉
9. 问了下有用过 ts 吗
    我说用过, 目前参与的一个开源 vue3 的 ui 组件就是用 ts 写的。
    还问了 ui 组件做了什么, 介绍下。
    就说了在 element-plus 基础上做了一个增强, 补充现在 element-plus 上一些没有的组件让使用者使用。
    比如说 element-plus 没有图标选择器, 就做了一个图标选择器。
10. 问了项目上的一些难点然后怎么解决的
    就说了项目上的一些权限的管理与分配, 每个项目都需要增删改查的权限, 怎么去控制每个菜单组件的权限。

我记得大概就是这样。。
明天想起来再说 12 点半了, 明天有面试在更新。

第二家`辰华科技`

1. 自己介绍
   巴拉巴拉
2. 说一下 http 与 https 的不同
   回答的不好, 说的是 https 比 http 更加安全是加密的.
   协议不同。
   补充下: https 端口是 443, http 端口是 80, https 是通过 ssl 和 tls 加密传输, http 是明文传输, https 比 http 更加安全。
3. vue v-model 的实现原理
   我说的是 通过定义 model 默认监听 prop value 和 event change。
   主要是通过 v-bind 绑定 value 通过事件绑定来触发 input 事件传递数据。
4. 问了项目难点
   答的也不是很好, 我说的关于权限管理的部分, 我说了下当前是个多项目的一个系统, 如何保证每个项目之间都是独立的, 数据层和 view 都是独立的。
   我说的是我做了一个指令进行相关逻辑处理, 每个涉及到增删改查的功能, 都通过来指令进行判定是否有先关权限, 如果不存在相关权限则进行 remove 不显示。
   又因为是多项目所以需要在每个 view 层中进行对项目的一个监听, 如果发生改变则需要重新请求。
   还说了关于 el-tree 的一些东西, 回答的不好。。
5. 后面就是我问了下关于公司的一些问题。
   巴拉巴拉

第三家 `北京易诚互动分公司`

1. 自我介绍
   巴拉巴拉
2. 说一下闭包
   回答的也不好，感觉没有条理。我说的是函数里面套函数 return 函数, 不会被回收, 闭包里面的变量以及函数不会被污染。问了下项目中有用到了吗, 我说了下项目中没有用到很多, 有一些场景下我有用到。
3. 问了下原型和原型链
   原型的话说了实例化一个对象活着一个函数(当然函数也是对象)
4. 说下 vnode 虚拟 dom
5.
